# Ya's Esfihas

## Description

Projeto de e-commerce para venda de esfihas e massas artesanais.

## Author

Felipe Rocha - E-mail: dev.frocha.esp@gmail.com

## Stacks

### Frontend

- Angular
- Framework Prime NG
- Tailwind (tailwindcss-primeui)

### Backend

- Java
- Spring Boot

### DB

- Postgresql (Supabase)

---

# Frontend Documentation

## Other Data (Autogenerated)

This project was generated using [Angular CLI](https://github.com/angular/angular-cli) version 21.0.4.

### Development server

To start a local development server, run:

```bash
ng serve
```

Once the server is running, open your browser and navigate to `http://localhost:4200/`. The application will automatically reload whenever you modify any of the source files.

### Code scaffolding

Angular CLI includes powerful code scaffolding tools. To generate a new component, run:

```bash
ng generate component component-name
```

For a complete list of available schematics (such as `components`, `directives`, or `pipes`), run:

```bash
ng generate --help
```

### Building

To build the project run:

```bash
ng build
```

This will compile your project and store the build artifacts in the `dist/` directory. By default, the production build optimizes your application for performance and speed.

### Running unit tests

To execute unit tests with the [Vitest](https://vitest.dev/) test runner, use the following command:

```bash
ng test
```

### Running end-to-end tests

For end-to-end (e2e) testing, run:

```bash
ng e2e
```

Angular CLI does not come with an end-to-end testing framework by default. You can choose one that suits your needs.

### Additional Resources

For more information on using the Angular CLI, including detailed command references, visit the [Angular CLI Overview and Command Reference](https://angular.dev/tools/cli) page.

---

# Backend Documentation

## Run Application

Para rodar a aplicação localmente, é necessário:

1. Maven Configuration
2. Credenciais de acesso ao banco

### Maven Configuration

Crie uma configuração Maven para executar o comando abaixo:

```
spring-boot:run
```

### Credenciais de acesso ao banco

Com base no arquivo disponibilizado application-local-example.yml, altere os dados entre chaves {} no arquivo pelos dados de acesso ao banco.

Lembrete: este arquivo **NÃO** deve ser versionado. Deve ser usado apenas em desenvolvimento local.

### Lombok

O projeto está utilizando Lombok. Caso acusado erro de getters/setters, realizar o procedimento abaixo:

- Feche a IDE;
- Faça o download do Lombok;
- Execute o arquivo e selecione o local de instalação da IDE;
- (IDE Eclipse) Após execução, na pasta de instalação do Eclipse, verifique se foi incluído o trecho a seguir no arquivo eclipse.ini: '-javaagent:F:\EclipseIDE\lombok.jar'. Se sim, prossiga. Se não, refaça os passos anteriores;
- Após execução, abra novamente a IDE;
- (IDE Eclipse) Clique na opção "Project" e depois em "Clean";
- Inicie a aplicação e verifique se todos os erros foram corrigidos.
